Translator: Lu Wunsch-Rolshoven
Reviewer: James Piton
Nu, la speco de magio, kiun mi ŝatas, kaj mi estas magiulo,
estas magio, kiu uzas teknikon
por krei iluziojn.
Do mi ŝatus montri al vi ion, pri kio mi laboris.
Estas programo,
kiu laŭ mi estos utila por artistoj -
plurkomunikilaj artistoj specife.
Ĝi sinkronigas videojn
tra diversaj ekranoj de poŝtelefonoj.
Kaj mi prunteprenis tiujn tri iPodojn
de homoj ĉi tie en la salono
por montri al vi, kion mi celas.
Kaj mi uzos ilin por rakonti al vi
iomete pri mia preferata temo:
iluziado.
(Muziko)
Unu el miaj plej ŝatataj magiuloj
estas Karl Germain.
Li havis ĉi tiun brilan trukon,
kie rozujo floris
rekte antaŭ viaj okuloj.
Sed estis lia kreado de papilio,
kiu estis la plej bela.
(Registraĵo) Anoncisto: Sinjorinoj kaj sinjoroj,
la kreiĝo de la vivo.
(Aplaŭdo)
(Muziko)
Marko Tempest: Kiam oni demandis lin pri trompo,
li diris ĉi tion:
Anoncisto: Magio estas la sola honesta profesio.
Magiulo promesas trompi vin -
kaj li faras tion.
Marco Tempest: Mi ŝatas pensi pri mi mem, ke mi estas honesta magiulo.
Mi uzas amason da trukoj,
kio signifas,
ke kelkfoje mi devas mensogi al vi.
Nu, mi sentas min malbone pro tio.
Sed la homoj mensogas ĉiun tagon.
(Sonorado) Atendu.
Knabino en la telefono: Hej, kie vi estas?
MT: Blokita en la trafiko. Mi estos baldaŭ ĉe vi.
Vi ĉiuj iam faris tion.
(Ridado)
Virino: Mi estos preta post nur unu minuto, karulo.
Viro: Estas ĝuste tio, kion mi ĉiam deziris.
Virino: Vi faris brile.
Marco Tempest: Trompo
estas fundamenta parto de nia vivo.
Enketoj fakte montras,
ke viroj rakontas duoble pli da mensogoj
ol virinoj
-- se la demanditaj virinoj rakontis la veron.
(Ridado)
Ni trompas por gajni avantaĝon
kaj por kaŝi nian malfortecon.
La ĉina generalo Sun Tzu
diris, ke ĉiu milito
estas bazita je trompo.
Oscar Wilde
diris la samon pri romantika amo.
Kelkaj homoj
trompas pro mono.
Ni ludu iom.
Tri kartoj, tri ŝancoj.
Anoncisto: Unu kvino gajnigos 10 al vi, 10 gajnigos 20.
Nu, kie estas la sinjorino?
Kie estas la reĝino?
Marco Tempest: Ĉu tiu ĉi?
Mi bedaŭras. Vi perdis.
Nu bone, mi ne trompis vin.
Vi trompis vin mem.
Memtrompado.
Tio okazas, kiam ni konvinkas nin mem,
ke mensogo estas la vero.
Kelkfoje estas malfacile distingi la du.
Dependaj ludantoj
estas specialistoj pri memtrompado.
(Sono de monludmaŝino)
Ili kredas, ke ili povas gajni.
Ili forgesas la fojojn, kiam ili perdas.
La cerbo estas tre bona pri forgesado.
Malbonaj spertoj estas rapide forgesataj.
Malbonaj spertoj
rapide malaperas.
Tio estas la kaŭzo, kial en ĉi tiu vasta kaj soleca kosmo,
ni estas tiel bele optimismaj.
Nia memtrompado
fariĝas pozitiva iluzio -
pro kio filmoj
estas kapablaj preni nin al eksterordinaraj aventuroj;
pro kio ni kredas je Romeo,
kiam li diras, ke li amas Julietan;
kaj pro kio unuopaj notoj de muziko,
kiam oni ludas ilin kune,
fariĝas sonato kaj elvokas sencon.
Tio estas "Clair de Lune".
Ĝia komponisto Debussy
diris, ke arto
estas la plej granda trompo el ĉiuj.
Arto estas trompo,
kiu kreas verajn emociojn -
mensogo, kiu kreas veron.
Kaj kiam vi dediĉas vin je tiu trompado,
ĝi fariĝas magio.
(Aplaŭdo)
Dankon. Multan dankon.